제 이름은 Kirill Grouchnikov이고,
구글에서 지난 5년간 일했고,
플레이 스토어에서 고객업무,
UI 업무를 담당하고 있습니다.
네, 멋지군요. 그 일에 대해
좋아하시는 점은 무엇인가요?
음, 저는 항상 코드를 적고,
화면에서 픽셀이 빛나는 것을
보는 걸 좋아합니다.
이것이 플레이 앱입니다.
구글 플레이 앱이죠.
위에서부터 아래까지 보면,
검색 창이 있고
앱에 있는 다양한 세부항목을
볼 수 있는 퀵링크도 있습니다.
스토어를 보면,
다양한 콘텐츠가 있는데요.
여기에 카드가 모여진 게 있네요.
여기를 보면,
앱에서 다른 곳으로 갈 수 있게
해주는 배너가 있습니다.
특정한 아이템의 세부사항
페이지로 갈 수도 있습니다.
Angry Birds Telepods를 봅시다.
여기에 이렇게
화면에 나타나는데요.
개발자가 제공한 정보가
혼합되어 있습니다.
이 앱의 비디오도 있습니다.
앱의 스크린샷을
짧게 보여주는 것도 있습니다.
그리고 사용자가 제공하는 콘텐츠인
앱의 후기와 평점이 있습니다.
관련 콘텐츠가 있네요.
여기에 몇 개의 링크가 있습니다.
또한 세부사항 페이지에서
할 수도 있는 건데요,
설치를 시작할 수 있습니다.
이것은 앱의 권한을 묻는 것입니다.
승인 버튼을 누르면,
설치가 시작됩니다.
여기를 보시면, 설치가
시작되는 걸 볼 수 있습니다.
학생들은 텍스트뷰, 이미지뷰,
버튼에 대해서 배우고 있습니다.
앱에서 이러한 것들에 대해
얘기 해 주실 수 있을까요?
네, cards로 돌아가서,
스타워즈 레벨즈를 보면,
원래 카드는 뷰 그룹의
확장자로 볼 수 있습니다.
하지만 이것은 우리의
우아한 레이아웃의
확장자만큼 간단하게 할 수 있죠.
그리고 여기에 있는
섬네일은 이미지뷰입니다.
여길 보면, 이
스타워즈 반란군은 최고인
두 줄로 된 큰 텍스트뷰입니다.
Rating bar는
음, raiting bar이구요.
무료는 텍스트뷰입니다.
그리고 오버플로우 점들은
세 개의 점처럼 보이는
특정한 PNG로 설정된
소스를 가진 이미지뷰입니다.
퀵링크도 마찬가지구요.
relative 레이아웃은
왼쪽에 있는 이미지뷰입니다.
한 줄 모드로 되어있는 텍스트뷰는
이미지뷰에서 오른쪽으로
필요한 만큼 확장될 것입니다.
여기에 백그라운드가 있는데요.
이것은 둥근 모퉁이와
초록색 백그라운드를 가진
드로어로 설정되었습니다.
결국 이러한 기본적인
빌딩 블록, 텍스트뷰,
이미지뷰 그리고
때때로는 rating bar,
진행바, 스피너,
체크 박스, 라디오 버튼을
특정한 화면에서
디자인이 보여주는 것에
결합시키는 것입니다.
안드로이드 수업 초반에 학생들이
이러한 것을 배우는 데다가
구글 플레이 앱에서
이러한 것을
매일 사용하고 있다는 게
멋지군요.
디자이너로써 일하는 것에 대해
말씀하셨는데요.
그 과정이 어떤지
얘기해주시겠어요?
제품제작 팀에서 시작하는데요,
우리가 다뤘던 화면에
적용하는 것들에 관련된
디자인과 공학 기술에 대해서
논의를 나눕니다.
웹사이트 디자인
단계에서는
더 작은 화면과 더 큰 화면에서
어떻게 적용되게 할 지
생각하기 시작합니다.
그 후에 우리는 화면에 적용하고
전체적인 접근을 확인하면서
이러한 것들을 반복합니다.
에프터 이펙트 또는
디자이너가 사용하는 도구로 인해
때때로 static mark 또는
motion mark가 생기기 때문입니다.
데스크탑 화면에서 확인 한 이후에,
그것을 휴대폰에 넣으면
기분이 꽤 색다를 것입니다.
더 작은 화면이라서,
또는 빈틈없는 상호작용을
하기 때문일 수도 있고
또는 큰 이미지를 가지고 있지만
네트워크가 느려서
그렇게 느낄 수도 있습니다.
5초동안 아무것도 뜨지 않는
화면부터 시작합니다.
이 상호작용 과정을
건너뛰지 않기를 바랍니다.
화면에 무언가를 띄우고,
픽셀이 완벽할 필요는 없습니다.
그 후에 우리는 제품의
단계토론으로 돌아가서,
수정하기 위해서
무엇이 필요한지 생각합니다.
디자이너와 함께
일하지 않는 개발자에게
이 앱의 디자인을 더 좋게
만들 수 있도록
제안할만한 것이 있나요?
material 디자인에 관련된
웹사이트에 들어가서
숙지하시기 바랍니다.
motion arcs의 더 정교한 부분이나
interpolator 보다
화면을 더 크게 만드는 데
중점을 둘 필요가 있습니다.
앱 전체에서 한결 같은
품질을 유지하는 것은
저희들과 디자이너들이
key lines 이라고 부르는 것이죠.
수직적으로 그리고 수평적으로
요소들이 특정한
시각적 리듬으로 조정되면
화면에 임의적으로
놓여있지 않다고 느껴집니다.
툴바를 두고,
화면의 네비게이션 요소인
크롬의 다른 부분을 둘 수 있습니다.
그 후에 콘텐츠자체가 있는데요,
이 모든 것들이 똑같은
그리드로 조정시키고,
측면에 약간의 여백을
남기는 것이 좋습니다.
그리고 이러한 것들은
너무 가까이 놓지 않도록 하세요.
그리고 타이포그래피를
쓸 수 있습니다.
이것은 상대적으로 다른 중요한 것들을
시각적으로 전달하기
훌륭한 방법입니다.
Inbox 또는, 지메일과 같은
이메일 앱을 생각해 봤을 때,
모든 게 똑같은 타이포그래피
언어로 적혀있고,
모든 것이 같은 색과 같은 크기,
같은 스타일을 가지고 있다면,
정말로 살펴보기 힘들 것입니다.
그러면 여러분은 RQ는 발송자가
발송자 이름을 조금 더 크게 하거나,
혹은 제목이나 처음의 몇 글자는
볼드체로 할 수 있습니다.
또 이로 인해서 사용자들이 더 빠르게
살펴볼 수 있을 것입니다.
다시 한번 말씀 드리지만,
이것은 여러분의 콘텐츠에 따라 달라요.
하지만 너무 많은 스타일이나
너무 다양한 사이즈를
적용할 필요는 없다고 말씀 드려요.
멀티플 스크린에서 일관적으로 사용된
세 네가지의 스타일은
심지어 사용자들의
잠재의식수준에도 영향을 끼칩니다.
앱에서 이러한 기능을 가진
이미지 얻기 위해서
사람들이 무엇을 찾는지에 관한
정보를 찾으려고
분투할 필요는 없습니다.
마지막은 색깔에 대해서인데요,
약간 사용하세요,
특히 material로는 말이죠.
롤리팝 기기의
상태 표시줄에 적용되면
훌륭해 보이는 채도가 높은
화사한 색으로 치우칠 것입니다.
강조 색과 원색을 확인해보세요
그리고 몇 가지 색깔을
알아보세요.
그리고 그 색깔들을
여러분의 앱에 있는
크롬을 디자인하는데 사용하세요
상태 표시줄, 액션바,
네비게이션 드로어와
같은 것들에게도 말이죠.
그리고 floating action 버튼을
강조하기 위해서
또는 여러분이 생각하기에
매우 중요한 요소에
주목하게 하기 위해서
하이라이트를 사용하세요.
제 생각에 이 세가지 것들이
앱의 시각적인 스타일을
조금 더 강조할 것입니다.
물론,
물론, 디자이너와 함께
작업할 기회가 있다면,
그것 또한 좋습니다.